ミク
未来
私のプレイヤーネームはクイーン
我的昵称是皇后
そう呼びなさい
请叫我皇后
クイーン
皇后
対戦いいか
来打一把吧
いいよ　暇だし
好啊 闲着也是闲着
ショップチャンピオンが対戦するらしいぜ
店铺冠军要开始对局了
クイーンが
皇后吗
会沢さん　クイーンに挑戦するの何度目だ
会泽先生这是第几次挑战皇后了
もう忘れた
记不清了
懲りない人だよね
真是屡败屡战
元ショップチャンピオンとしては
毕竟是原来的店铺冠军
負けっぱなしってわけにはいかないんだろうけど
未尝一胜是有点说不过去
はい　これでトドメ
好了 游戏结束
もう一度だ
再来一把
いいけど
来就来吧
時間の無駄じゃない
但你不觉得浪费时间吗
時間の無駄だと？
浪费时间？
言わせてもらうけどな
那我也直说了
お前みたいに金にものを言わせて
你也就是有俩臭钱
レアカードバンバン入れたデッキを使うやつは
可劲儿往卡组里塞稀有卡
強いって言わねえんだよ
这算哪门子强啊
当然じゃん
当然了
レアカードをたくさん入れたからってデッキが強くなるわけじゃないんだし
卡片稀不稀有跟强度又没关系
必要なのはカードの特性を知り抜いたプレイング
关键是要熟知每张卡的特性并加以运用
でしょう
不是吗
いつも退屈していた
每天都很无聊
この先の人生　もう楽しいことなんてない
这辈子也不会有什么开心的事
そんなふうに思っていた
我曾经这么想过
クイーンさんに対戦をお願いしたいのです
皇后同学 请和我来一把
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
「何者」かになりたくて
想成为风云人物
何か見つかる気がして
感觉能找到什么东西
迷い込んだアンダーグラウンド
在地下彷徨
でも重なるフラストレーション
但挫折一个接一个
何にも持ってないって
自己一无所有
何度も気付かぬフリしたって
即便对此视而不见
現実は刃物
现实就像一把刀
みたいに突き刺さる
无数次将我刺醒
惨めな根性論
只有光溜溜的信念
心の奥深く灯して
还在心底卑微地延续着
今に見てろって
「给我等着」
ぼやいてる日々を
念叨这话的日子
終わらせるんだ
快结束吧
(Get upstart)
（启动）
誰も知らない世界へ
前往无人知晓的世界
君とならきっと行ける
和你一起一定能行
闇貫いて
穿越黑暗
(Get up now)
（加速）
新たな記録の幕開け
这是一段新传说的开始
どこまでもおりて行こう
不断向下前进
最果てのその先へ
直到穿越尽头
现在唯一能做的事情
ミク
未来
お医者様も安静にしていれば大丈夫だと言われていた
医生不是说了吗 静养一段时间就没事了
今日のところはお暇しないか
今天先回家吧
私はもう少しいます
我再待会儿
だが　お医者様は薬で今日は意識が戻ることはない…
可医生说打了药今天醒不过来了
いたいんです
我想待在这里
きっと大丈夫だよ
没事的
ほら　高級ポーションで…
都喝了高级魔法药剂…
ポーションで治せるのは怪我だけよ
魔法药剂只能治疗外伤
傷や火傷　骨折なんかの
伤口 烫伤 骨折这种
でも　ヒカリンの病気には…
但是 光梨梨的病…
ミクは何か知っているのか
你知道什么隐情吗
ヒカリンの病気のこと
关于光梨梨的病
光梨
すいません　私がついていながら
抱歉 我跟在她身边还是出事了
ミクちゃんが謝るようなことじゃないわ
这不是你的错
妻の言う通りです
是啊
いつも光梨に付き合ってくれて
你一直陪着光梨
あなたには…
感谢你还…
いや
不对
あなた方には感謝しています
感谢你们还来不及呢
神宮寺さんと高木さんですね
神宫寺同学和高木同学 对吗
はい　神宮寺愛理です　初めまして
嗯 我是神宫寺爱理 初次见面
高木海斗です
我是高木海斗
あなた方と出会えて
和你们相遇之后
パークに行くのが前以上に楽しくなった
在乐园玩得比以前更开心了
光梨はそう話してくれていました
光梨总是这么说
失礼します
失陪了
みんな　笑ってるよね
每个人都笑容满面的吧
ヒカリンだってそう
光梨梨也是
いつも笑ってた
她是个爱笑的女孩
いいよ
可以啊
ありがとうなのです
谢谢
アタックなのです
攻击
この子のデッキ　私のデッキとそっくりだ
她的卡组跟我的一模一样
だけど　どうして
这是怎么做到的
私のデッキはレアカードがたくさん入ったお金持ちデッキ
我这个是装了超多稀有卡的土豪卡组
そこいらの子が簡単に真似できるものじゃない
可不是一般人能模仿得起的
何
意思是
この子もいいとこのお嬢様なの
她也是有钱人家的千金小姐呗
だけど　私のデッキは私のプレイングに合わせて調整したもの
但这套卡组是根据我的打法特别配置的
この子　速攻派の私に対して
我是一名速攻型选手
どちらかというと　守備を重視した慎重派よね
而她是注重防守的慎重型选手
はい　トドメ
好了 游戏结束
あなた　もっと自分に向いてるデッキを使ったら
我建议你换套适合自己的卡组
私はクイーンさんのことが大好きなのです
因为我超喜欢皇后同学
だから　クイーンさんと同じデッキでプレイしたいのです
所以想和皇后同学用同一套卡组
ダメですか
不可以吗
ダメじゃない
可以是可以
ダメじゃないけど
可以倒是可以
あなたに私のデッキは向いていない
但我的卡组不适合你
私があなたにピッタリのデッキを組んであげる
我帮你组一套最适合你的卡组
クイーンさんが
皇后同学帮我吗
本当なのですか
真的吗
だから私のことはクイーンじゃなく　ミクと呼びなさい
还有 以后别叫我皇后了 叫我未来就行
ミクさん
未来同学
ミクでいい
去掉同学
ミクちゃんじゃダメなのです
未来酱可以吗
まっ　いっか
也行吧
その日から　二人でヒカリンの新デッキ作りが始まった
随后 我开始和她一起研究起了新卡组
退屈してる暇なんてなかった
之后再也没有无聊过
ヒカリンと一緒にいるだけで
只要和光梨梨在一起
ただただ　毎日が楽しかった
每天就过得特别开心
明日も　明後日も
明天 后天
いえ
不
この先もずっと二人で一緒だって
是今后我们会一直在一起
勝手に思ってた
我曾天真地认为
全国大会？
全国大赛？
このペア部門に二人で出場しよう
一起参加这个双人组吧
ミクちゃんと
我和未来酱吗
楽しみなのです
好呀好呀
以上かな
差不多就这样
油断しちゃいけない相手は
这些就是要提防的对手
ミクちゃん　ちゃんと予習してるのですね
未来酱备足了功课啊
ゲーム攻略の基本でしょう
想要通关游戏 这是最基本的吧
はいなのです
嗯
全国大会　ペア部門の優勝チームは
全国大赛 双人组冠军是
ミク＆ヒカリン
未来＆光梨梨
ヒカリン　あなたも
光梨梨 你也来
ヒカリン
光梨梨
ヒカリン　ヒカリン
光梨梨 光梨梨
ごめんなさい
对不起
今まで　黙ってて
我一直没告诉你
なんのこと
什么
何を黙ってたの
你没告诉我什么
私　もうすぐ…
我 很快就要…
もうすぐ何
很快就要什么啊
ミクちゃん　光梨は
未来酱 光梨呢
今　ICUに
刚进ICU
あなた
老公
森山さん
森山同学
あなたには話しておくべきでした
我们应该早点告诉你的
じゃあ　ミクはヒカリンの病気のことを前から知ってたのか
你以前就知道光梨梨患着病吗
どんな病気なんだ
是什么病啊
ミク？
未来？
無理に聞くことじゃない
不要强行去问
ごめん　つい
抱歉 我着急了
いや　私からお話ししましょう
我来说明吧
不治の病？
绝症？
光梨は全身の臓器の機能が徐々に低下していく病気なんです
光梨患的是一种器官慢性衰竭的病
今の医療では根本的な治療は難しいと
说是现在的医疗技术无法根治
今度倒れると新年を迎えられないかもしれない
再晕倒一次 或许就熬不到过年了
そう言われていました
医生是这么说的
ヒカリンは自分の病気のことを
光梨梨知道自己这病吗
ええ　知っています
嗯 知道
勘のいい子ですから
她是个聪明的孩子
ある日　問い詰められ
有一天 在她的追问下
話さざるを得ませんでした
我不得已地道出了实情
ですけど　とてもそんな重い病気には見えませんでした
但是 真没看出来她的病有这么严重
ヒカリンはいつも元気で…
光梨梨总是很活泼…
それは　病状が薬で抑制されていたからなんです
那是因为药物控制着病情
それに
而且
ダンジョンではステータスに補正がかかるから
在地下城 属性能够得到提升
元気でいられたんです
所以才能显得没事
ダンジョン？
地下城？
週末はいつも皆さんとパークで遊んでいると聞かされていたのですが
她跟我说周末都和你们一起去乐园玩了
そうですか
是这样啊
光梨はダンジョンに
光梨去的是地下城
すみませんでした
对不起
謝る必要はありません
你没必要道歉
きっと　光梨が望んだことなんでしょう
想必这是光梨自己做出的选择
ちょっと待ってくれ
等等
どうしてヒカリンはそんな体でダンジョンに潜ることを望んだんだ
为什么光梨梨都这样了还要进地下城
それはね…
那是因为…
ダンジョンでは
在地下城
ごくごく稀に
有极其低的概率
どんな病気でも治せる神秘の霊薬がドロップされることがある
能够爆出包治百病的神秘灵药
海外の闇オークションにおいて
据说在国外的黑市
数億円で売買されたという噂もある
拍出过几亿日元的天价
そのアイテムの名は
这个道具的名字是
エリクサー
圣水
エリクサーですか
圣水吗
ヒカリン
光梨梨
どうしてこんなところに
你怎么在这儿
病院は
医院呢
抜け出してきたのです
我溜出来了
ダメじゃない
那怎么行
すぐに戻らないと
赶紧回去
そんなことより　ミクちゃん
先别说这个了 未来酱
何
怎么
エリクサーを手に入れるため　ダンジョンに潜る気なのですね
你是不是打算去地下城刷这个圣水
何バカなことを
你在说什么呀
ミクちゃんの考えてることは全部お見通しなのです
未来酱在想什么 我是一清二楚
「私も一緒に潜るのです」
「我要一起去地下城」
今　そう考えたでしょう
你是不是这么想的
ヒカリンの考えてることなんて　全部お見通しなの
光梨梨在想什么 我是一清二楚
絶対にダメだからね
绝对不可以
私もよくは知らないけど
我虽然也不怎么了解
ダンジョンは危険なところなの
但地下城是个危险的地方
そんなところにヒカリンを連れていけない
我不能拉你进地下城
危険な場所なら
既然是危险的地方
なおさらミクちゃんを一人で行かせたりできないのです
就更不能让你一个人去了
それも私のために
而且还是为了救我
私も行くのです
我也要去
ダメ
不行
絶対に行くのです
我一定要去
ダメ
不行
出よう
出去说吧
これで頭冷やしなさい
喝口饮料冷静一下吧
考えていたのですが
我想过了
もしエリクサーを見つけることができたら
如果爆出了圣水
研究だって進むはずなのです
相关的科研应该也会有所进步
そうすれば
那样一来
私と同じ病気で苦しむ人が…
这对跟我患着同样疾病的人…
いえ
不
不治の病で苦しんでいる人みんなが
对所有患绝症的人来说
その恩恵を受けられると思うのです
都会是个好消息
ヒカリン　あなた…
光梨梨 你…
もちろん　エリクサーを探すのは私のためなのです
当然 寻找圣水是为了我自己
だけど
但是
エリクサーを見つけて幸せになれるのは　私一人だけじゃないのです
真能得到圣水 那造福的可就不是我一个人了
もっともっとたくさんの人がきっと
那将是成千上万的绝症患者
そんなことをミクちゃん一人に押し付けたりできないのです
这么重的责任 不能让你一人背负
別に　押し付けてなんか…
也说不上是背负吧
わかった
好吧
一緒に潜ろっ　ダンジョンに
一起进地下城吧
いいのですか
真的可以吗
ヒカリンは言い出したら聞かないって
一旦决定要做 九头牛都拉不回来
私が知らないとでも思ってる
我可太了解你了
ミクちゃん
未来酱
ありがとうなのです
谢谢
ちょっと　ヒカリン
不是 光梨梨
ミクちゃんと一緒に潜るのです
咱们今后要一起刷地下城
これが今自分にできることなのです
这是我现在唯一能做的事情
今自分にできること
现在唯一能做的事情
見つけよう　ヒカリン　エリクサーを
一起寻找圣水吧 光梨梨
はい
嗯
まずは探索者講習を受けなきゃならないけど
不过要先参加探索者培训
ミクちゃん
未来酱
はい
怎么了
エリクサーを見つけることができれば
如果能够得到圣水
私　なれると思うのです
我觉得我就能成为…
なんに
成为什么
病気で苦しむ人たちの英雄に
成为病人们的英雄
光梨がそんなことを…
光梨是这么想的啊…
そういうことだったのか
是这样啊
自分が重病人なのに
自己重病在身
自分のことよりもまず他人のことを考える
却满脑子想的都是帮助别人
ヒカリンはそんな子でした
光梨梨就是这样的人
だから　どうしても置いていけなかったんです
因此 我也没法独自进地下城
本当にごめんなさい
真的对不起
ありがとうございます
谢谢你
あなたのような方が友人になってくれたことを
能够遇到你这样的朋友
父親として　本当に嬉しく思います
作为她的父亲 我很开心
ありがとう
谢谢你
光梨と一緒にダンジョンに潜ってくれて
愿意和光梨一起刷地下城
私は　ヒカリンがそうだったように
我只不过是和光梨梨一样
今自分にできることをやってるだけです
做着现在唯一能做的事情
今の言葉　昔　どこかで
这几句话 好像以前在哪儿听过
ヒカリンが病気の人たちの英雄を目指すように
光梨梨想要成为病人们的英雄
私はヒカリンの…
而我 想要成为光梨梨…
ヒカリンだけの英雄になりたい
只属于光梨梨一人的英雄
ミク
未来
あいりさん　ヒカリンの病気のことを黙っててごめんなさい
爱理姐 抱歉没有告诉你光梨梨患着病
どうしても言い出せなくて
实在是没能说出口
構わない
没事
わたくしが同じ立場でも　そうしたと思う
换作是我 我应该也瞒着了
手伝わせてくれないか
可以让我们帮忙吗
エリクサー探し
一起寻找圣水
けど　エリクサーなんて　本当にあるかどうかさえ
但是 圣水真的存在吗
だが　ヒカリンはあると信じている
光梨梨相信是存在的
ミクだってそうだろう
你也是的吧
うん
嗯
ならば　わたくしも信じよう
那我也相信
あいりさん
爱理姐
俺のことを忘れてないですか
你们是不是忘了我
海斗
エリクサーなんて　ただの都市伝説かと思ってたけど
我本来一直觉得圣水是虚构出来的
今の話を聞いて
听完你们说的
俄然この目で見たくなりました
我现在也想亲眼看看了
絶対手に入れましょう
一定要找到
ならば　明日からより深く潜らないか
明天开始探索更深层吧
エリクサーをドロップするモンスターは
如果有野怪能爆出圣水
より深い階層にいるはずだ
那也一定会在深层
なるほど
说得对
だったら　明日から十階層ですね
明天开始探索十层吧
シル　戦乙女の歌を頼む
希尔 使用女武神之歌
はい
好
ミクは右側の
未来负责右边
あいりさんは左側のやつをお願いします
爱理姐负责左边的野怪
うん
嗯
わかった
好
中央のやつは…
中间的就…
マイロード　お任せください
我的君主 请交给我
頼む
那你上
海斗　私は
海斗 我呢
待機だ
按兵不动
なんだよ
搞什么
暴食の美姫使いたかったのに
我还想用用暴食美姫呢
散開して
散开
幻視の舞
幻视之舞
スナッチ
小风
斬鉄撃
斩铁击
マイロード
我的君主
残念ですが　エリクサーではありませんでした
很遗憾 不是圣水
神秘の霊薬なんだ
毕竟是神秘灵药
そうやすやすとドロップはしないさ
哪有那么容易爆出来
その通りだな
没错
コツコツとモンスターを倒してくしかないってわけか
只能慢慢刷野怪了
けど
但是
ヒカリンが不治の病だったなんて
光梨梨怎么会身患绝症
信じらんねえ
难以置信
必ず見つけましょうね　エリクサー
一定要找到圣水
もちろんだ
当然了
しかし　砂漠エリアなのは知ってたけど　暑いなあ
话说回来 知道十层是沙漠 但没想到这么热
だよね
就是啊
太陽はないはずなのに
按理来说这也没太阳啊
今更だが　不思議なことばかりだな　ダンジョンというのは
再次体会到了地下城的不可思议
シル　ルシェ　二人は暑くないのか
希尔 露西 你们两个不热吗
もちろん熱いですが
热是热的
この程度であれば問題ありません
但也没到忍受不了
魔界にはもっと過酷なところもあるからな
就这在魔界都算不了什么
そうなんだ
是吗
マイロード
我的君主
私には聞いてくださらないのですか
为什么不问问我呢
マイロード　避けてください
我的君主 请躲开
避ける　何を
躲开 躲什么
ご主人様　下です
主人 在下面
サンドワーム
沙漠蠕虫
海斗
ミミズダメ
蚯蚓好恶心
やっと私の出番だな
总算轮到我出场了
破滅の獄…
毁灭狱…
待って　ルシェリア
停下 露西莉亚
破滅の獄炎を撃つと　ご主人様も黒焦げです
你用这招 主人不也烧成炭了
言われてみれば
还真是
任せて
让我来
幻視の舞
幻视之舞
苦し…　くない
疼痛… 消失了
今度こそ私の出番だな
这下总可以出手了吧
破滅の獄…
毁灭狱…
よくもマイロードを
竟敢伤害我的君主
ご覧になっていただけましたか
您看到了吗
マイロードに無礼を働いたモンスターは…
谁敢伤害我的君主 就由我…
どうなさいました　ルシェ姫
怎么了 露西公主
どうもこうもあるか
怎么个屁
地獄に落ちろ
给我下地狱
待った待った待った
好了好了好了
今度は任せるから
下次让你来
ベルリア　ありがとう
贝尔利亚 谢谢你
もったいないお言葉
不胜荣幸
見たかったのです
我也想看看
ミミズにぐるぐる巻きにされた海斗さん
海斗被蚯蚓卷在中间的样子
いや　お見せするようなものでは
这也不是什么好看的东西
ルシェ様の怒った顔も
还有露西大人气鼓鼓的脸
かわいかったよ
可可爱了
ねっ　あいりさん
对吧 爱理姐
ああ
是啊
私も早く退院して　またダンジョンに潜りたいのです
好想早点出院去刷地下城
そしてアイスサークルで皆さんのお力になるのです
用冰圈魔法帮助大家
うん
嗯
なんであんな顔で笑えるのよ
为什么能笑得那么开心
自分の体のこと　一番わかってるはずなのに
自己的身体她自己最清楚了吧
ミク　迎えの車が来たよ
未来 车来了
前に話したように
我以前跟你说过
わたくしの目指す英雄とは
我所向往的英雄
大切な人を守る強さを持つ者
是有实力去守护心爱之人的人
ヒカリンこそ　わたくしが守るべき大切な人だ
而光梨梨正是我要守护的那个人
あいりさん
爱理姐
それが今自分にできることなんだ
这是我现在唯一能做的事情
どこで聞いた言葉だったんだろう
我在哪儿听到过来着
もしもし
喂
高木くん　光梨さんの見舞い行った
高木同学 你去探望光梨同学了吗
うん
嗯
様子どうだった
病情怎么样
ここはウソつくしかないよな
这我只能撒谎了啊
ウソつき
骗子
そうだ　あの時聞いたんだ
对啊 我是那时候听到的
パパのウソつき
爸爸大骗子
ダンジョンには潜らないって言ったくせに
你说过不去地下城了的
春香　聞いてくれ
春香 听我说
誰かがダンジョンに潜ってその謎を　正体を解き明かさなければならない
必须要有英雄去地下城 解开谜团 摸清全貌
みんなのために
为了造福大家
パパはその誰かになりたい
爸爸想要成为那个英雄
それが　今自分にできることだから
这是我现在唯一能做的事情
高木くん？
高木同学？
ごめん　あとで折り返す
抱歉 我等会儿打回去
もう
搞什么
退室時間までまだ時間がある
离关门还有段时间
なんで急に戻ってきたんだ
怎么突然回来了
ご主人様　敵です
主人 有野怪
多分砂の中かと
应该在沙子下面
またあのサンドワームでしょうか
又是沙漠蠕虫吗
俺は今自分にできることをやるだけだ
做好现在唯一能做的事情
みんなや葛城隊長と同じように
就像大家和葛城队长那样
そして　いつかきっとなるんだ　英雄に
有朝一日 我一定要成为英雄
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
ただの偶然？　それともまさか必然？
这是偶然吗？难道是必然？
ステレオタイプな運命だって
被传统观念束缚的命运
カラフルに Change my life
也能被改写成多彩的人生
Be to be じゃ逃しちゃう！
光想不干 会错过机会！
不確かな奇跡　捕まえたら
抓住那若隐若现的奇迹
ギュッと　グッと
握紧双拳 下定决心
心　近付いてくストーリー
双向奔赴的故事
いつだって
无论何时
行き場のない葛藤
无处可去的纠葛
闇も晴れるような躍動
横扫黑暗的活力
どんなときも君は恩情
自始至终的温柔
側に居るだけで　冒険、はじまる
只是在你身边 冒险就开始了
希望を掴む右手　わたしを守る左手
右手紧握希望 左手守护着我
真っ直ぐな君だから　信じてる My Hero
我相信你的意志 我的英雄
わたしを呼ぶ声が　世界を塗り替える
呼唤我的声音 为我的世界涂上色彩
魔法より確かな熱さで
这热量比魔法更为确切
夢を追う背中を　追いかけて黄昏
紧跟着你追逐梦想的身影
真っ直ぐな想いを　信じたい My Hero
我相信你的信念 我的英雄
言葉は要らないよ　一緒に駆け出したら
无需多言 一起奔跑吧
どんなシナリオだって　楽しめちゃいそうだから
不管是什么剧情 都能玩个痛快
革命級のファンタジー！
革命级幻想！